無盡的風景，
身穿披風的印地安人穿過馬路，
這張明信片上的圖案是
這裡是玻利維亞。
這個國家，
拉丁美洲最貧困的人們
面積是法國的兩倍，
人口為900萬。
其中超過200萬人居住在拉巴斯。
首都，
然後是埃爾阿爾托，那是鎮上的一個郊區。
一座深受美洲原住民和水手喜愛的偉大城市。
這兩個城市位於高原聖山的山腳下。
一片廣闊的高地，沿著安地斯山脈的皇家山脈延伸，甚至延伸到鄰國智利。
原籍阿根廷和秘魯。
我的名字是傑拉爾達·莫拉萊斯。
我是印度人，有馬拉族血統。
就像我四分之一的玻利維亞兄弟一樣。
我來自一個擁有三千多年歷史的文明。
第一個偉大的安地斯帝國
蒂瓦納庫
它建於的的喀喀湖畔。
我們的祖先擁有豐富的農業知識。
在建築學中，
在醫學和天文學領域。
我們是一個驕傲的民族。
我們熱愛我們的語言。
我們的傳統，
我們的神啊，
這就是我們在高海拔地區的生活方式，這種生活方式本身就十分艱苦。
我住在城市裡。
在埃爾阿爾托。
這裡，
我們這裡海拔大約4000公尺。
我每天都能看到這些雄偉的山脈。
最高的山峰被冰川覆蓋。
伊利馬尼，
伊里安普，
瓦伊納波托西
查卡爾塔亞。
在我國，
這些是全國各地都受到崇拜的神。
玻利維亞充滿了矛盾。
由於全球暖化，
冰川提供了大量的水。
然而，融化的速度遠遠超乎預期。
這樣一來，多餘的水分就流失了。
在高原地區，
我們從冰川水中得不到任何好處。
它是為城市用途而設計的。
氣候變遷導致降雨量持續減少，造成越來越多的人口從農村流向埃爾阿爾托。
這種人口結構變化進一步加劇了該市的供水問題。
主要原因是貧窮和網絡老化。
在埃爾阿爾托，
我住的房子很小。
幾乎就在城鎮邊緣，
在因蒂區，
換句話說，這是一個陽光充足的地方。
我在那裡經營一家小型回收公司。
那是我謀生的方式之一。
我收集塑膠。
金屬，
所有可回收的物品，
然後，他們將這些產品轉售給加工企業。
這將減少浪費，因此，道路上的垃圾也會減少。
我偶爾也會做一些教學工作。
我從母親那裡學到了傳統手工藝，之後也一直自己做。
所有這些都支撐著我和父親的生活。
我還擔任製片人協會主席。
高原地區的農民和工匠。
ICAB，
這標誌著玻利維亞埃馬拉族群的統一。
我經常沿著高原公路旅行，與協會的其他成員會面。
涉及24個農村地區的50多個家庭。
我並非一直住在埃爾阿爾托。
我25年前來到這裡。
在前，
我以前住在離這裡不遠的小村莊。
在科爾克阿爾塔，
與家人在一起。
我曾是牧羊人的女兒。
我的哥哥是一名教師，他鼓勵我去城裡讀書，以便過上更好的生活。
同樣的事情也發生在我身上。
然而，這並不適用於埃爾阿爾託的所有移民。
當我到達這個新地區時，
沒有自來水。
我得去瓦倫蒂娜家弄點水。
我的鄰居，
那裡有一口私人水井。
現在，
家裡安裝水龍頭後，我的生活有了翻天覆地的變化。
然而，並非每個人都處於同樣的境地。
有些地區沒有自來水。
埃爾阿爾托是一座狹長的城市。
它綿延數公里。
不到100年後，
它就在拉巴斯郊外，
首都。
今天，
這座熱門城市，
主要是埃馬拉
光是這片土地就有近百萬居民。
每天，
來自阿爾蒂普拉諾高原的新移民正在那裡定居。
該市人口成長率達5%。
年。
埃爾阿爾托市面臨缺水問題。
這是從冰川上取下來的。
而對於最貧困的人來說，要取得這些資源更是難上加難。
大多數居民都負擔不起150美元的單獨連接費和使用費。
我知道平均工資是100美元。
在沒有自來水的地區，人們使用公共噴泉和水井。
幾個月來，在所有鄰近居民的合作下，市政廳得以向我們供應飲用水。
我們知道我們使用的水來自冰川。
全球暖化是造成冰川融化的原因。
我對此感到擔憂。
作為ICAB主席，
我請求與市長會面。
我們想了解他為阿拉爾托居民提供飲用水的計劃，該計劃將以個人為單位進行。
市長，
我有一些關於各地區人口規模和水資源分佈的問題。
埃爾阿爾託的人口約100萬。
目前，
水資源不足以養活全體人口。
這意味著大約有 25 萬人無法獲得飲用水。
因為目前還不能保證人人都能獲得分發。
造成水資源管理不善的根本原因在於該市人口無序成長。
大量移民已經抵達。
冷靜下來，
創造它們的棲息地。
它們最需要的是水。
換句話說，
我們並沒有拒絕向這些人供水。
這25萬人。
然而，問題是他們還沒有成功地將這些設施連接到主要的供水網路。
在許多情況下，新建住宅區在建成後的頭兩個月內都沒有自來水。
我們最擔心的是，目前可能只有一兩個公共噴泉可以使用。
而首要關注的問題之一，至少是…
一到兩顆標準尺寸的顆粒物。
請，
你會離開。
市長，
我們參觀了聖克魯斯的海事區。
人們也發現，由於家中沒有自來水，有些人只能使用水井或少數公共噴泉。
他們中的許多人向市政廳申請供水。
然而，什麼事也沒發生。
他們必須靠自己生存下去。
這個地方對當地社區很重要。
這是該地區唯一的公共水源。
我們希望在每家每戶都安裝供水設施。
然而，這需要採取很多步驟，而且成本相當高。
如你所知，
政府沒有足夠的資源來做到這一點。
我們將承擔所有安裝費用。
水從哪裡來？
我們是從聖多明哥區帶回來的。
為了實現這一目標，
每個人都必須參加。
附近所有人都這樣嗎？
當然，
我們都用自己的工具耕種土地。
大家也都提供了經濟支持。
每位居民大約被分配到 4 噸的工作空間。
我們挖了一條寬4公尺的溝。
然後我們開始鋪設管道。
最後，我們不得不購買更多配件。
我們製作了水龍頭保護盒。
所有參與者都拿到了一把鑰匙來打開掛鎖。
當然，
那些沒有提供經濟支持的人沒有資格獲得鑰匙。
市長，
如果我們不解決冰川融化問題，
水資源短缺問題只會越來越嚴重。
每年。
有人向他提出了哪些解決方案？
我對埃爾阿爾託的水資源及其分佈並不了解。
然而，專家們一定能夠找到解決這些未來問題的方法。
我知道的是，
問題只會越來越嚴重。
工程師預測，由於冰川融化，未來五年內水位將大幅下降。
目前，它是最重要的水源。
這是一個非常令人擔憂的情況。
而且，
供水管網也出現了技術問題。
預料到這一切，
公民必須學會珍惜並保護這項寶貴資源。
我們應該讓專家來處理這項工作，以便他們能夠找到合適的解決方案。
在埃爾阿爾托，自來水的浪費使用已經達到了相當嚴重的程度。
高達40%
漏水。
水滲入地下，
由於管線老化，供水管網出現漏水現象。
不言而喻，非法連結網路的人數非常龐大。
解決方法顯而易見。
為了恢復正常的供水網絡並調節冰川融水的流量，將在山區建造水壩。
簡單的，
然而，對於許多生活在貧窮線以下的城市來說，這些價格是過高的。
而且，這是緊急情況。
因為到了2050年，
該地區人口將翻倍。
傑克泰爾正生活在最後一個冰河時期。
就在幾年前，
這座小型冰川曾經是世界上海拔最高的滑雪勝地。
查卡爾-塔耶亞地區的年平均降雨量不足從 1963 年至 1983 年的 60 公分增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 公尺以上。
這將加速冰川融化。
80%
安地斯山脈的冰河大小與泰國豺狼大致相當。
到本世紀末，它將消失。
在我們地區，山神被稱為阿查奇拉。
在我們的傳統中，敬畏神靈非常重要。
我問了何塞。
我熟識的亞提裡魔法師，
他們來到查卡爾塔亞河邊祭祀，守護最後的積雪。
在艾馬拉語中，
Chakaltaya 的意思是「冰凍的道路」。
我
我親眼看到他消失了。
我們與土地和海洋和諧共處。
大地之母。
女神中的女神
它能為崇拜它的人帶來財富。
我們的祖先一直都很尊重出現在天空和大自然中的神聖徵兆。
要了解何時播種，
收穫季節。
何塞召喚帕查瑪瑪和阿查拉斯。
山神。
他求他們饒恕。
他想平息他們的怒火。
火必須燒得很旺。
否則，這將是一個不祥之兆。
這證明我們並非發自內心地祈禱。
位於埃爾阿爾托100公里範圍內，
科迪勒拉雷亞爾山脈的冰川為該地區提供了大部分用水量。
過去十年間，冰川融化速度加快。
1980年
科學家發現，在瓦伊納波托西，
宗戈谷的冰川
過去200年裡，它已經後退了30公尺。
從那天起，
不到30年後，
他又輸了。
50米。
這是伊朗冰川研究所 (IRD) 冰川學家得出的結論。
發展研究所
該機構監測安地斯山脈，特別是玻利維亞境內冰川的演變。
如果你以足夠的虔誠向神靈祈禱，
如果我們那樣做，我們的願望就會實現。
但是，我想了解我們山區正在發生的不幸事件。
並了解人類對抗冰川災害的全部能力。
我想陪同埃德森和帕特里克，
兩位冰川學家，
前往宗戈冰河。
這是你第一次攀登冰川嗎？
是的，
這是我第一次。
我明白。
我不會後悔的。
精彩的。
是的，
我總是被眼前的景象所震撼，而且今天的天氣也棒極了。
讓我們一起欣賞這壯麗的景色吧。如果您願意，請坐一會兒。
我們目前還在海拔5500公尺處。
就在宗戈冰川附近，
這是瓦伊納波托西的一部分。
玻利維亞最高的山峰。
自從我們開始研究這座冰川以來
1991年。像查卡爾塔亞這樣的小型冰川位於低矮的山脈。
以下
5000公尺。
這種類型的冰川注定會消失。
只有最高的冰川
就像Zongo一樣，
El Huayna Potosi 或 Illimani，
它會抵抗，不會被徹底消滅。
然而，即便如此，他們也可能會遭受重大挫折。
每月一次，
我們來這裡是為了測量冰川的質量損失。
過去30年裡，
冰川後退50公尺是極為巨大的數字。
冰川幾乎完全消失了。
50米高。
哦真的嗎？
是的，
那真是個驚人的數字！
那麼，造成這種情況的原因是什麼呢？
其中一個主要原因是：
這就是氣候變遷。
然而，其他各種因素也發揮了作用。
由於全球暖化，
熔化過程正在顯著加速。
看，
遠處可見的所有山峰，
就在幾年前，
這裡原本被雪覆蓋，但現在…
現在，
什麼都沒剩下。
有效地。
層層疊疊的冰層全部消失了。
此外，還有工廠排放的煙霧。
氣體。
這肯定是造成這種情況的因素之一。
不 ？
是的，
絕對地。
這是一個非常嚴重的問題。因為受影響的不僅是玻利維亞。
但這種情況適用於整個地球。
我們使用的大部分能源是
尤其是在已開發國家，
燃料，
氣體，
它對氣候有害。
這些問題有解決方法嗎？
有哪些方法可以預防這種情況？
我無法確定。
否則，
我們將考慮採取明確措施，使地球能夠呼吸，從而減緩氣候變遷。
這項挫折並非玻利維亞獨有。
然而，整個安地斯山脈，
還有歐洲的山脈，
喜馬拉雅山脈是另一個例子。
這會產生全球性影響。
現在，
我們需要思考如何適應這種變化，以及人們如何找到共同的解決方案。
清楚地，
這些解決方案應該在地方層級加以考慮。
然而，這是世界上每個國家都必須解決的問題。
我很驚訝。
我從未想過有一天我會離天堂這麼近。
我也很擔心。
據埃德森和帕特里克稱，目前可用的水量比平時要多。
然而，總有一天我們會迫切需要它。
我們的兄弟姊妹和瑪拉將如何在這片已經極度乾旱的地區生存下去？
這裡幾乎不下雨。
我擔心這可能會導致他們放棄土地。
冰川融水資源豐富，
然而，管理團隊
資源分配不足。
為埃爾阿爾托供水的兩座水壩之一建在托尼·康多里利冰川腳下。
它可以儲存多達240億公升水。
為了彌補冰川消融造成的損失並滿足用水需求，
科學家們一致認為需要一個新的水庫。
未來五年。
然而，儘管情況緊急，
我們資金不足。
我們參觀的冰川的水被這座水壩攔住了。
我們利用雨水和冰川融水。
這些水被儲存起來，因此，
旱季期間，
可能不會出現缺水狀況。
當然。
啊，
這樣做是為了減少浪費。
正確的？
這很正常。
那麼，這是否意味著所有這些都來自冰川？
是的。
雨水和冰川融水流入水壩。
冰川，
你明白嗎，
它的作用就像一座水壩。
它能以雪狀狀態保持水分，並逐漸釋放水分。
兩者運作機制類似。
是否有可能在其他地方也建造水壩？
當然，
那將是理想的。
毫無疑問，
未來，
我們計劃建造多個這樣的建築。
確保各處水庫的安全。
然而，要找到適合如此大規模建築工地的合適地點極為困難。
有專家。
就像水力發電工程師一樣，
正在思考這個問題的人。
在像阿爾托這樣人口稠密的城市裡，
那將是非常理想的。
完美。
還有阿爾托
如你所知，
它發展迅速。
目前，
我們遇到了一些與水有關的問題。
接下來的幾年裡，
這些情況將會加劇。
考慮到氣候變化，
冰川正在消退。
它正在縮小。
在接下來的幾年裡，
雪融化後，水位將會上升。
然而，這種資源終究會耗盡。
那樣的話，我們就別無選擇，只能使用雨水了。
這裡也是如此。
可能會發生變化。
降雨量也可能進一步減少。
如果氣溫進一步升高，
這裡積聚的部分水分會蒸發。
這一切都將對我們造成嚴重後果。
再建一座水壩，
這一點至關重要。
然而，這將主要使城市受益。
居住在高原廣闊農村地區的大多數人無法獲得水。
他們將會怎樣？
哦，
你好！
再見，
再見！
你好，
哦！
為了更好地管理高原地區的水資源及其分配，
我們正在建造水庫。
它們大多由水壩供水，位於冰川和村莊之間。
挖了綿延數英里的戰壕，
為了向當地社區供水，鋪設了綿延數英里的管道。
只有這些坦克，
它比水壩小，也更容易建造。
在這個沙漠地區，它們仍然非常罕見。
高原地區的生活很艱苦。
天氣乾燥。
是冷的。
很少有植物能在這種海拔高度生長。
這通常不足以維持搬到城市的家庭的生活。
他們認為自己可以賺更多錢。
我們的文化是
隨著人口外流，我們的傳統正在衰退。
我正在盡我所能，鼓勵我的熟人留在各自的村莊。
與同屬該協會的其他兄弟姊妹一起，
我們正在努力提高高原地區社區的收入。
我們支持他們的手工藝品生產，收集他們的產品，並在城市地區和市場的公平貿易商店出售。
我們也鼓勵他們發展農業。
他們的工藝，
對幼兒進行教育。
我非常重視教育。
我大約每月造訪每個地區一次。
今天，
我打算去比利亞克。
一個非常貧窮的村莊
那裡水資源非常匱乏，而且還沒有水庫。
我打算問問多尼亞特。
當地一位領導人
他有沒有提出任何解決方案？
那麼可以採取哪些措施呢？
在維拉克，
我們選擇了合作耕作制度。
現在，播下種子是我們村莊的責任。
4-5年後，
計劃是種植土豆。
然而，這種文化是不可預測的。
我們需要水。
通常下雨的時候，
我們幾乎可以收穫生活所需的一切。
如果降雨量很少，
目前該產品缺貨。
看，
由於降雨不足，今年的燕麥作物未能達到預期產量。
然而，上個月，
一場強風暴襲擊了農場，摧毀了剩餘的少量飼料。
因此，
受苦的是我們的動物。
所以...
那麼，這是否意味著這些燕麥不會再繼續生長了？
如果，
在上帝的幫助下，
我想實施灌溉系統。
然而，這一點尚不明確。
因為地形崎嶇不平，
這需要大量投資，但目前資金短缺是主要障礙。
最佳解決方案是透過瓦伊納-波托西冰川將水從山區輸送到地面。
誰在那裡？
為了解決這個重要的灌溉問題，
需要建造一個水庫。
不 ？
非常。
在這座山頂上，
那裡可以儲水。
而且，
它將與周圍的景觀完美融合。
那太好了。
我們將用石頭築壩攔水。
蒙上帝恩典，
將建造一個大型水源，為村莊供水。
居民們，
動物，
農作物。
在地形崎嶇、遍佈堅硬岩石的丘陵地區，
那將是一項艱鉅而充滿挑戰的任務。
因為它是由人們手工製作的。
是緊急情況嗎？
越快越好。
你能跟我說說那個村莊的狀況嗎？
維拉克由六個區域組成。
如果你願意，六個州也可以。
每個人對水的需求都一樣嗎？
很遺憾，
對公眾的影響日益嚴重。
目前，
還有700戶人家。
但這種情況會持續多久呢？
我們每天都能看到這種情況。
當我們前往埃爾阿爾托時，我們發現該村莊正經歷嚴重的人口流失，這種人口外流必須被阻止。正因如此，我們才能理解工作對那些落後的人來說是多麼迫切需要，以及工作對他們來說是多麼重要。
這將對年輕人造成尤其嚴重的打擊。有些人因為播種季節結束後農村地區變得荒涼，而搬到城市尋找工作。
我們在這裡無能為力。地面太乾了。
所以，
如果你做了一筆好的投資，
我們大概可以種植這個地區生長的任何植物。
透過利用北部未開墾的土地，可以進一步擴大可耕種面積。
村莊周圍的土地面積是多少？
離維拉克很近，
我們擁有15300公頃土地。
你是否意識到這一切都是精心策劃的？
是的，
這是一片廣闊的土地。
然而，為了與他們合作，
我們需要把那些離開的人找回來。
這又是一個巨大的挑戰。
由於更容易取得水源，
在高原地區的許多村莊，人們可以種植任何他們喜歡的蔬菜。
為了滿足他們的需求，
為了實現自給自足，阻止農村人口外流，
這給埃馬拉人民帶來了痛苦，因為他們對自己的土地和傳統有著深厚的感情。
老魔法師佩德羅向大地之母帕查瑪瑪祈禱，希望在下一個豐收季節迎來甘霖。
他還請她幫忙為當地社區建造一個水庫。
我今天很高興。
我計劃出席帕爾科科飲用水水庫建設的奠基儀式。
位於高原上的村落。
您將能夠獲得更詳細的信息，並與 Doniat 和 ICAB 社區分享解決方案。
水庫的所有受益者，
不僅是帕爾科科村的村民，還有鄰近村莊的村民。
我們今天聚集在這裡，是為了啟動一個本地專案。
每當進行大規模建設工程時，
我祈求大地之母保佑我。
那是家族傳統。
那真是一場盛大的派對。
為了實現目標，
村民和地方政府需要展現耐心和決心。
頻繁地，
說服當地社區需要進行長達數年的談判。
在取得必要的行政許可後，我們終於開始施工。
我們只需要從冰川流下的泉水中取水。
一旦流程開始，
幾週時間就足以挖出一條幾公里長的溝渠，將水庫與房屋連接起來。
自然界的生命力是使我們能夠採取行動的首要因素之一。
這些水庫的總數深深銘刻在受益於這些珍貴水源的家庭心中。
我親愛的兄弟們，
我最親愛的姊妹們，
男士護理專家。
我今天來這裡是為了向大家介紹科隆納計畫。
我們必須現在就開始。
我們將開始建造飲用水水庫。
在本專案框架內規劃的
在尊重傳統的同時。
我們當中有維爾約的領導人。
馬查卡馬卡
Parcoco，
禿鷹
海岸線，
安第諾別墅。
我們都致力於成功完成這個專案。
在開始工作之前，我將先解釋一下任務分配狀況。
我們絕不能忘記尊重向土地和海洋獻祭的儀式。
帕查瑪瑪，
向山巒之力致敬。
謝謝你們聽我講話。
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
親愛的姊妹們，
現在，讓我們聽聽傑拉爾達怎麼說。
這是一個代表玻利維亞生產者和工匠協會的組織。
接下來輪到你了。
杰拉爾達。
謝謝你，
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
向帕爾科科市政廳的各位代表問好。
致八位地區代表。
“今天早上能和大家在一起我感到非常高興，我也真心為這個項目最終取得成果而感到欣慰。”
今天對在座各位來說都是美好的一天。
「上週六，
我與一位冰川學家一起攀登了一座冰川，並聽他講解了與全球暖化相關的氣候和水文變化。
得知你們計劃建造水庫，並且今天就能奠基，我感到非常高興。
冰川學家告訴我，這個水源幾年內就會枯竭。
因此，我們必須謹慎。
我親眼目睹了這現象。
這個水庫至關重要，未來幾年還需要建造更多水庫。
這個計畫始於2003年，當時，
我們當時只是兩個社區。
之後，其他所有社區也都加入了我們。
透過與其他社區共同生活，
與城市一樣舒適，
那是一個很好的激勵。
然後我們開始討論冰川融化的問題。
而這成為了決定性因素。
這項活動的唯一目的是確保人們能夠獲得飲用水。
對全人類的生存至關重要。
所有這些都已發展到相當大的規模。
我仍然深信不疑。
在上帝的幫助下，
感謝我們的信仰，
我們一定會成功。
今天，隨著這第一塊奠基石的鋪設，我們已經到了可以擴大灌溉系統的階段。
這個計畫會惠及所有當地社區嗎？
這是針對七個社區的。
我的哥哥。
從那時起，
那會很有用。
所有社區，
清楚地。
設計飲用水水庫的建築師確保了每個人都能取到水。
我非常有信心。
我們將透過每個人的團結來實現我們的目標。
儘管高原印第安人和馬拉部落之間存在著這種天然的團結精神，
水庫開發案仍然非常罕見。
這是由於缺乏主動性，尤其是技術和財政資源不穩定所造成的。
大部分零散土地屬於居民需要付費才能使用水的社區。
一些私人土地所有者正在努力重新利用他們分割後的土地。
擁有私人通道
這將使他們能夠灌溉阿爾蒂普拉諾高原，並在廣闊的區域內種植作物。
他們也開發了特定的技術，
滴灌等。
只需少量水就能獲得足夠的收成。
面對全球暖化和水資源短缺，
這是減少用水量並更有效地利用水資源的一種方法。
這種滴灌技術一年就能回本。
一年可收穫兩次。
這使得……成為可能。
確保農民的生活水準高於埃爾阿爾託的員工。
我計劃去卡拉馬卡。
我計劃去見沃爾特·費爾南德斯。
農民，
誰能教我這種滴灌技術？
我想親眼看看他在高原地區能有怎樣的成就。
如你看到的，
所有東西都很乾燥。
冬天來了，收割工作也接近尾聲了。
如你看到的。
灌溉何時停止？
兩週過去了。
通常，
我們本應在一個多月前就阻止它。
這就是它如此乾燥的原因嗎？
是的，
然而，多虧了這種方法，
第一批收成非常好。
然而，灌溉農田只會影響部分產量。
這裡，
採用靜脈輸液。
在後面的溫室裡。
除此之外，
剩下的收成都在那裡。
現在，
我們在那裡種植土豆。
馬鈴薯.
還要別的嗎？
豆子，
洋蔥，
有時胡蘿蔔
豌豆，
沙拉，
但是，它也含有大麥。
用於餵養牲畜。
一年可以收穫幾次？
我們從八月開始播種，一年收成兩次。
這一切是否都得益於灌溉？
是的，
水是必需的，土地也必須不斷耕種。
這對其他社區也有用嗎？
不，
我們是一家私營機構。
我們與其他農民沒有任何聯繫。
灌溉用水來自哪裡？
我們付費使用當地的飲用水源。
但是，這些水必須平等地分配給所有人。
我們也投資了個人水泵，以便從低窪水源抽水。
這些水用來灌溉農田。
同時，在溫室裡，
我們只使用社區提供的資源。
當然，
如果有限製或額外需求，
我們無法從當地社區獲得飲用水。
在這種情況下，
你使用的是水泵嗎？
是的。
否則，
這可能會導致與當地社區發生衝突。
那對我們來說將是個問題。
週邊地區是否一直有水源？
是的，
這裡，
有水。
然而，這種分佈極度偏斜。
這是唯一的問題。
所以，
它只能用於家庭用途。
在其他地方，
這裡完全沒有水。
這是我一生中第一次見到這麼多蔬菜。
簡直難以置信。
每次都會反擊。
這讓我很意外。
我想盡快把這件事告訴我的兄弟姊妹。
這樣的溫室將徹底改變他們的生活，並徹底阻止村莊人口減少的趨勢。
無論它是不是水壩，
水庫或滴灌系統
未來水資源短缺的解決辦法是存在的。
僅有的，
為了攔截從山上奔流而下的強大水流，需要迅速大規模地安裝這些構築物。
但如何才能實現這一點呢？
如果你身處地球上最貧窮的國家之一，
人均GDP僅2.60美元。
由於發展沒有為我們帶來任何好處，我們現在正在承受氣候變遷的負面影響。
等待
冰川正在融化，目前有200萬人依靠冰川生存。
我不知道10年或20年後會發生什麼事。
高原地區能否獲得足夠的溫室？
坦克？
為了留在那裡，
在查奇拉斯，我要如何盡可能接近神靈？
我們每個人都掌握著答案的一部分。
至於我，
我打算繼續我的阿爾蒂普拉諾高原之旅。
為了養活我的兄弟姊妹和我的老鼠，
這樣我們的傳統才能傳承下去。
我們的文化和我們的小村莊。
然而，在未來，
我要把我所看到的一切都告訴他們。
應對水資源短缺是可能的。
現在輪到我們守護大地之母了。
陸地和海洋
因此，再一次
她在守護著我們。